

# مقدمه

### چرا دستور آزمایشگاه کلاسیک را به github منتقل کردیم؟
  * استفاده از نسخه markdown در آزمایشگاه باعث می‌شود دانشجویان بتوانند بهتر کدها و دستورات bash موجود در آزمایش را استفاده کنند.
  * انتشار نسخه‌های جدیدتر سیستم عامل و Kernel در کنار  منسوخ شدن نسخه‌ی Kernel قدیمی باعث شده است بعضی از فاز‌ها که نیاز به Build بخش Kernel دارند دچار سختی شوند و نیاز است دستیاران آموزشی و دانشجویان بتوانند با روش Pull Request تغییرات پیشنهادی خود را روی برخی لینک‌ها و دستورات انجام دهند.
  * نوشتن گزارش آزمایش برای دانشجویان و تصحیح آن برای دستیاران آموزشی بدون یک template مشخص سخت، غیرشفاف و نادقیق است. وجود template گزارش آزمایشگاه که چک لیست شفافی از تک‌تک خروجی‌های مورد نیاز باشد برای حل مسائل بالا بسیار کمک‌کننده خواهد بود که به راحتی از طریق issue templateهای github محقق می‌شود.
  * در زمان تصحیح، دستیاران آموزشی لیستی از issueها دارند که به آن‌ها Assign شده است و با تصحیح هر گزارش می‌توانند آن issue را close کنند که با close کردن آن دانشجویان ارسال کننده گزارش در جریان نمره خود قرار می‌گیرند، همچنین امکان انواع فیلتر روی issueها و مقایسه آن‌ها را دارند؛ که روند تصحیح را بهینه و شفاف و دقیق می‌کند.
  * برای استفاده از مزایای github classroom بهتر بود دستور آزمایشگاه به github منتقل شود.

### چرا از [github classroom](https://classroom.github.com/) برای برگزاری کلاس استفاده می‌کنیم؟
  * امکان تعریف هر جلسه آزمایشگاه به عنوان یک assignment با لینک مشخص به گونه‌ای که هر دانشجو/تیم که وارد آن شد؛ repository تمپلیت آزمایشگاه برای آن دانشجو/تیم fork شود.
  * مقیاس‌پذیر کردن و افزایش کیفیت آموزشی ارائه آزمایشگاه در هر دو حالت حضوری یا مجازی با امکان بررسی پیشرفت تک‌تک دانشجویان/تیم‌ها از روی تیک خوردن چک لیست آزمایش‌ها و کمک به حل مشکلات تیم‌هایی که از بقیه عقب مانده‌اند.
  * امکان انتخاب سریع هم‌تیمی توسط خود دانشجو از میان افراد بدون تیم 
  * اتصال آی‌دی github دانشجویان به شماره دانشجویی آن‌ها و ساخت ریپازیتوری‌ها بر اساس شماره دانشجویی 
  * امکان fork خودکار ریپازیتوری‌های public آزمایشگاه به صورت private (برای پاسخ‌ها)
  * امکان تعریف Deadline برای Assignementها و مشخص بودن تاریخ تک‌تک تغییرات issue‌ها
  * امکان بررسی میزان مشارکت اعضای تیم
  * امکان تعریف تصحیح خودکار با استفاده از تست‌های gitub actions (در آزمایشگاه سیستم عامل هنوز از این امکان استفاده نکرده‌ایم)
* نحوه راه‌اندازی github classroom ویژه دستیاران آموزشی را از اینجا ببینید: [راهنمای دستیاران آموزشی](https://github.com/Sharif-OS-Lab/session-1-2/blob/main/TAs-Administration-Guide.md)


# آزمایش اول و دوم


در هر جلسه تابستان به اندازه دو جلسه ترم‌های عادی آزمایش انجام می‌دهیم.
- [دستور آزمایش اول](https://github.com/Sharif-OS-Lab/session-1-2/blob/main/session1.md)
- [دستور آزمایش دوم](https://github.com/Sharif-OS-Lab/session-1-2/blob/main/session2.md)

در حین انجام هر آزمایش از تب issues داخل ریپوی پرایوت خودتان گزارش آزمایش را بر اساس تمپلیت بنویسید. بعد از ددلاین ایشوها تصحیح می شوند.

نکته:
1. ابتدا از طریق لینکی که دستیار آموزشی در اختیارتان گذاشته است وارد Assignment شوید و چند ثانیه بعد صفحه را رفرش کنید تا ریپوی پرایوتی برای آن ساخته شود (بار اول لیست نام‌های کلاس را نشان می‌دهد تا اکانت گیت‌هاب شما را به نام شما بر اساس لیست سامانه آموزش متصل کند و سپس صفحه ساخت تیم را به شما نشان می‌دهد؛ که یکی از اعضا، تیم را می‌سازد و نفر دوم با اندکی تاخیر وارد تیم می‌شود و نام تیم را انتخاب می‌کند).
  
1. برای گزارش آزمایشگاه یک ایشو در ریپوی جدید بسازید.
  
1. ایشو را در ریپوی عمومی باز نکنید، حتما در ریپوی پرایوت خودتان باشد.

1. حتماً ایشو را از طریق دگمه New issue و بر اساس تمپلیت موجود بسازید.
  
1. بعد از تکمیل گزارش آزمایشگاه ایشو را باز بگذارید و close نکنید، بعد از تصحیح گزارش، دستیار آموزشی آن را می‌بندد و نمره شما را وارد می‌کند.
  
1. شماره تیم شما، ترکیب شماره دانشجویی تمام اعضای تیم هست: مثلاً شماره دانشجویی یک تیم دو نفره به صورت مقابل است:
  
  97000002-97000001


کانال تلگرام آزمایشگاه: https://t.me/Sharif_OS_Lab
  

